# Svelte + TS + Vite + Tailwind

Subj.

Valdemar (III} Hertug , Sønderjylland, —m57, var ældste Søn af Abel i hans 12. indgaaede Ægteskab med den holstenske Grevedatter Meertrele il( I, rag). I ganske ung Alder blev han sendt til reris for at studerer da Faderen blev Konge i Danmark, kaldtes han hig, menpaa Vejen faldt han i Fangenskab hos .Ærkebispen af Køre og var endnu ikke udløst, da Faderen døde mg, tre Forhaabninger, den unge V. kunde ejere æg om at opnas Kronen orer Faderen, faldt dermed Jorden, i det Far. broderen Christoffer blev valgt til Konge( hans Morbrødre, de holstenske Grever, rejste derimod pas hans Vegne Krav part Her regdommer, og samtidig med at de sov førte Hærmagt ind i Sønderjylland, tilvejebragte de den uhyre rem, Mire Mark Sølv, som Kolnerbispen forlangte Ør at give V. fri. Angrebet ogsaa fra andre reder, som Christoffer blev, fandt han sig i re tilstag V. det sønderjyske Hertugdømmer 1253 modtog han Forlening dermed i Kolding, efter tysk Lensskik ved Overrækkelse af en Fane. 
Ogsaa i de følgende Aar var der dog Splid mellem V. og Kon-gen, og denne naaede med sin Hær helt ned til Slien; nærmere vides imidlertid ikke herom. I Sommeren 1257 deltog V. i et Fredsmode, der holdtes i Kjøbenhavn mellem den danske og den norske Konge; men endnu i samme Aar døde han. Kr. Erskr. 



Вальдемар (III} герцог, Южная Ютландия, —м57, был старшим сыном Авеля в его 12-м браке с голштинской графиней Меертреле иль(I, тряпка). В очень юном возрасте его отправили учиться в рерис, когда его отец стал королем в Дании, его звали Хиг, но по дороге он попал в плен к архиепископу Коре и еще не был освобожден, когда умер отец, в котором брат отца Христофор был избран королем (его братья по материнской линии, графы Гольштейн, с другой стороны, выдвинули претензии от его имени, и в то же время, когда они вели армию в Южную Ютландию, они добыли огромный пояс, болото Марка Сёльва, поскольку епископ Кёльнера потребовал, чтобы Эр освободил V. Напали также из других приказы, как и Кристоффер, оказались в состоянии напасть на В. герцогство Южная Ютландия в 1253 г., таким образом, он получил грант в Колдинге, по обычаю германского графства, представив знамя.
Однако и в последующие годы произошел раскол между В. и королем, и последний дошел со своей армией до Слиена; однако никаких дополнительных подробностей об этом не известно. Летом 1257 В. участвовал в состоявшемся в Копенгагене Мирном режиме между датским и норвежским королями; но все же в том же году он умер.
